Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
Awak dah hilang akal ke?
Aku? Dengan si keparat tu?
Dia cuma rakan sekelas malang
yang pernah aku serang.
Aku akan gosok dia kalau boleh!
Bagi seorang rakan sekelas,
awak kedengaran sangat bermusuhan.
Setiap kali aku teringatkan si bodoh tu,
Aku tersedar
di tengah malam, berasap.
Okey, saya faham, jadi pandulah dengan berhati-hati!
Awak seorang peguam tetapi…
Tidak, bukan saya.
-Kereta itu tidak mendengar cakap saya.
-Apa?
Se-na!
-Se-na!
-Tidak, La-ik!
Di mana Se-na saya?
Di mana mungkin anak perempuan kecil saya berada?
Itu sahaja.
Kenapa Se-na saya susah hati sangat hari ini?
Se-na,
ibu awak tak tegur awak
kerana awak telah memecahkan periuk itu.
Dia memarahi awak
sebab awak asyik kata awak tak buat.
Saya tidak melakukannya.
Betul ke?
Jadi awak tak langgarnya?
Ya! Saya tidak!
Saya faham.
Tapi itu pelik.
Kenapa pokok ini terasa gatal?
Pokok itu?
Se-na, ini pokok geletek.
Apabila seseorang berbohong di sebalik kebohongannya,
daun-daunnya mula berkibar-kibar
macam nak tergelitik je…
-Betul!
-Awak berbohong.
Ia benar.
Pokok ini mempunyai kulit yang sangat nipis,
jadi apa yang di luar dan di dalam adalah sama.
Ia sentiasa menunjukkan dirinya dengan jujur.
Sama seperti awak, Se-na.
Tidak, saya…
Saya…
Ayah?
Ayah.
Ayah!
Peguam Maeng! Peguam Maeng?
-Awak okay tak?
-Peguam Maeng?
Awak okay tak? Awak cedera ke?
Doktor kata ia hanya patah tangan.
Syukurlah tiada kecederaan lain.
Apa sebenarnya yang berlaku?
Nah, kereta itu tiba-tiba mula tidak berfungsi.
-Kereta itu?
-Ya.
Do La-ik, kepalamu…
Kenapa? Sakit ke?
Saya akan pergi dapatkan doktor.
Lengan saya…
Sepuluh tahun tanpa kemalangan
dan tiba-tiba begini?
Saya tak tahu.
Stereng itu berhenti bertindak balas.
Bagaimana pula semasa anda menghidupkan kereta?
Adakah RPMnya melonjak naik?
Saya tidak ingat dengan jelas.
La-ik keluar dahulu,
dan saya tinggal untuk bercakap dengan pendakwa raya.
Aku turun dengan tergesa-gesa.
Buat masa ini, ketahui kedai mana
yang mengendalikan kereta saya
dan mengetahui
punca sebenar kemalangan itu.
Sesuatu
rasa tak kena.
Awak kata ada orang sengaja buat macam tu?
Maafkan saya, Peguam kita Maeng…
Maksud saya, pesakit baru bangun.
-Bolehkah awak datang cepat?
-Siapa nama pesakit itu?
Ini Maeng.
Awak ada pesakit kemalangan kereta, kan?
Dia seorang tokoh yang terkenal…
Adakah Encik Do La-ik di sini?
Bolehkah awak tolong semaknya?
-Maafkan saya.
-Awak nampak dia?
Se-na, kita ada masalah.
Wartawan ada di mana-mana.
Maafkan saya.
Saya rasa saya okay sekarang. Bolehkah saya dibenarkan keluar?
Ya.
Semuanya sudah selesai.
Selesaikan sahaja bil dan awak boleh pergi.
Awak nak pergi?
Awak patut berehat lebih lama.
Awak okay tak, kan?
Ya, saya okay.
-Tapi--
-Saya juga baik-baik saja.
Takkan membantu kalau wartawan nampak saya sekarang.
Chung-jae, tolong uruskan yang lain.
Jom pergi.
Teksi!
La-ik, cepatlah.
Itu mereka.
-Bukan ke itu dia?
-Teksi di sana?
Sial.
Awak masih tak boleh siapkan yang tu?
Macam mana awak boleh gagal mengurung seseorang
yang ditangkap di tempat kejadian?
Awak kata dialah orangnya.
Bukti mengikut keadaan adalah kukuh.
Kita akan mempunyai bukti fizikal tidak lama lagi.
Kumpulan Imhwa sedang kecoh.
Awak tag orang yang tidak bersalah
sebagai rakan subahat, malah bukan saksi pun.
Mengapa mengheret anak perempuan mereka?
Tak boleh ke kau uruskan sesuatu dengan senyap?
-Saya minta maaf.
-Lupakan sahaja.
Untuk mengambil kes yang semua orang inginkan,
Awak yang tarik tali,
libatkan ayah awak.
Jadi lebih baik awak hantarkan.
Jika anda memaksa perasaan
tanpa bukti dan ia meletup,
bagaimana anda akan menangani kesan sampingan itu?
Bawakan saya bukti kukuh,
atau akui kesilapan anda
dan tukar haluan sekarang.
Awak kata awak nak
jadi pendakwa raya, kan?
Aku harap impian itu menjadi kenyataan,
supaya awak boleh perhatikan saya
luruskan semuanya
di hadapan anda.
Wahai, lihatlah wajah itu.
Saya dengar ketua itu memarahi awak.
Saya rasa awak betul-betul kena pukul.
Apa dia? Awak ada sesuatu?
Saya buat.
Saya ada maklumat baharu.
Saya telah menyemak alibi Choi Jae-hee,
dan pihak hospital telah mengesahkannya...
Hong Hye-joo betul.
Jadi benar Jae-hee
tiada di hospital?
Ya.
Ada sesuatu yang terasa janggal,
jadi saya pasang semua CCTV di sekeliling pondok itu.
Dan cuba teka,
dia muncul di atasnya.
Saya ternampak di berita bahawa ahli kumpulannya
berada di hospital malam itu.
Itu tidak benar.
Apa?
Malam itu saya nampak dia
berhampiran rumah La-ik.
Saya nampak Choi Jae-hee.
Luaskan skopnya.
Mulakan siasatan terhadap Choi Jae-hee.
Tapi kalau kita beralih kepada Jae-hee sekarang,
ia akan bertembung dengan kes Do La-ik…
Kami tidak akan menukar suspek.
Choi Jae-hee atau Do La-ik,
kita mengoyakkan kedua-duanya dengan cara yang sama.
Teruskan sehingga salah seorang daripada mereka mengaku.
Tuan, bolehkah tuan
memandu perlahan sedikit?
Saya minta maaf.
Terima kasih.
Tunggu, kaki awak cedera ke? Biar saya lihat.
Tidak, ia hanya kekejangan.
Apa yang awak buat?
Jangan bergerak.
Awak menjadikannya lebih berat dengan menggeliat.
Awak akan sakit belakang!
Awak sudah ada cakera herniasi!
Macam mana awak tahu saya ada masalah cakera?
Cakera hernia
adalah penyakit zaman moden!
Mana-mana orang dewasa boleh memilikinya. Saya juga memilikinya!
Serius, tak boleh ke kau tinggal
di tempat biasa yang ada lif?
Turunkan saya! Sekarang!
-Tahan.
-Serius!
Kenapa…
Tuhanku.
-Saya nazak.
-Apa masalah awak?
Aku suruh kau jatuhkan aku!
Awak cedera!
Aku takkan abaikan orang yang terluka.
Sehingga awak sembuh,
saya akan uruskan semuanya.
Jadi jangan buat apa-apa, okey?
Saya memohon maaf dengan ikhlas.
Anak saya cenderung untuk meluru ke hadapan
secara melulu semasa siasatan.
Jadi saya perlu belajar daripada seorang wartawan
bahawa anak perempuan saya duduk
di pejabat pendakwa raya selama enam jam
sedang disoal siasat?
Awak tahu tak betapa susahnya
saya terpaksa bekerja keras untuk menamatkan cerita itu?
Maafkan saya.
Kalaulah aku tahu dia anak perempuan kau,
Saya tidak akan pernah membenarkan
rasa tidak hormat sedemikian.
Ada bezanya
antara tidak kenal erti jemu
dan melawan arus.
Awak kata pesalah itu
hampir sudah ditangkap.
Namun mengapa engkau tersandung seperti ini?
Siasatan
mesti dibimbing oleh bukti.
Kita masih kekurangan bukti yang muktamad.
Zaman awak dulu, awak tak macam ni.
Anda mengendalikan sesuatu dengan bersih
tanpa bunyi bising yang tidak perlu.
Nampaknya anak awak jatuh
jauh ketinggalan daripada ketegasan
dan ketepatan itu.
Dia masih muda dan belum berpengalaman.
Tolong berikan dia
sedikit lagi kesabaran.
Kes seperti ini hanya akan menjadi lebih teruk
semakin lama mereka berlarutan.
Jika perlu,
anda harus mempertimbangkan
untuk membentuk aliran itu sendiri,
seperti yang pernah kau lakukan suatu ketika dahulu.
Dia sudah dibenarkan keluar
dari hospital.
Syukurlah, ia tidak serius.
Dan keberadaannya masih tidak diketahui?
Maafkan saya.
Awak sembunyikan sesuatu ke?
Tidak, puan.
Tapi kalau Pengerusi tahu,
dia akan marah--
Saya akan uruskan sendiri, jadi tolonglah…
cari dia secepat mungkin.
Saya perlu tahu di mana dia berada.
MENTEGA KACANG
Tak ada apa-apa untuk dimasak.
SUSU SEGAR
Se-na, awak okay tak?
Se-na?
Kenapa? Apa itu?
Saya baik-baik sahaja. Kenapa?
Saya terdengar sesuatu pecah di sana.
-Mari sini.
-Kenapa?
Kenapa?
Saya kata saya okay, kenapa?
Duduk. Sekejap.
-Saya baik-baik saja.
-Duduk di sini.
Saya cuma boleh mengeringkannya dengan pengering.
Okey?
Kenapa awak buat macam ni?
Gunakan ini dan keringkannya.
Awak juga akan mencederakan tangan awak.
Tidak mandi sekali pun takkan membunuh awak.
Tak mungkin. Saya akan hidu.
Awak dah basuh rambut pagi tadi.
Cukuplah tu, takkan berbau.
Sen. Berbau Busuk.
-Se-na berbau busuk?
-Apa?
Itu nama panggilan awak masa kecil?
Tidak, bukan.
Jomlah. Saya dengar dia panggil awak macam tu.
Ia hanya kerana nama saya.
Ia bukan kerana saya benar-benar berbau.
Aku tahu ia tidak benar,
tapi bila orang asyik panggil saya macam tu,
Saya tidak dapat menahan diri daripada berfikir
mungkin begitu.
Apa maksud awak dengan "mungkin begitu"?
Dia mengarut. Namanya bermaksud kuman.
Namanya Germ,
dan dia mengusik nama awak?
Dia yang pelik. Serius.
Personaliti dia pun pelik.
Saya lapar.
Tunggu sebentar.
Serius, saya bukan halimunan.
Bukankah sekurang-kurangnya awak patut bercakap dengan orang
yang awak makan bersama?
Maaf, saya ada urusan penting
untuk diselesaikan.
Apa-apa pun, awak nampak sopan
dan kasar pada masa yang sama.
Kata lelaki yang bercakap secara tidak formal
dengan saya sebaik sahaja kami bertemu.
Saya tak cakap macam tu dengan sesiapa pun.
Ia terasa semula jadi dengan anda.
Jadi ia terlepas pandang.
Awak boleh berbual santai balik.
Tidak.
Itu akan membuatkan kita nampak terlalu rapat.
Betul ke?
Kebanyakan orang suka
apabila saya menggugurkan formaliti.
Membuatkan mereka rasa lebih dekat dengan saya.
Itu…
apa yang orang suka awak kata.
Untuk seseorang yang berkata begitu,
awak nampaknya sangat menyukai saya.
Awak tahu tak tu?
Semua ini, saya yang
mengiklankannya.
Betul ke?
Ya, betul. Tengok.
Bagaimana anda berjaya membeli
hanya produk yang saya sokong sahaja?
Bukankah itu menakjubkan?
Betul ke? Biar saya lihat.
Awak betul.
Ini awak.
Kelakar tu.
Kepada saya…
ini tidak mungkin satu kebetulan.
Awak beli
sebab barang tu paling laris.
Betul. Ya.
Mereka yang terbaik. Saya suka mereka.
Tidak. Semuanya rasanya sama.
Apa yang mengubahnya ialah
sama ada muka saya ada padanya atau tidak.
Tapi yang kelakarnya,
saya tak boleh minum susu pun.
Saya tidak toleran laktosa.
Betul ke?
Saya langsung tidak tahu.
Sudah tentu awak tidak. Saya sebuah produk.
Produk yang tidak boleh dibuka sama sekali.
Orang ramai memulas kelopak mata saya…
jilat sikit…
dan jika mereka tahu
betapa teruknya rasanya, saya akan berhenti.
Kenapa awak cakap benda macam tu?
Apa maksud awak?
Kenapa awak cakap pasal diri awak macam tu?
Awak disayangi oleh ramai orang.
Tetapi awak sentiasa bertindak
seperti kamu membenci orang yang mencintaimu.
Itu selalu terasa pelik bagi saya.
Dan sekarang saya sedang berfikir…
mungkin orang yang kau benci
adalah diri anda sendiri.
Mungkin sebab itu
kau tak percaya langsung,
kerana kau rasa
kau tak layak untuk dicintai.
Bercakap seperti peguam.
Awak bijak, berwawasan luas,
tapi awak ada satu perkara yang salah.
Saya tidak pernah disayangi.
Orang ramai sukakan Do La-ik daripada Gold Boys.
Bukan saya.
Bahawa Do La-ik, dia berhak mendapat cinta.
Tapi saya tidak.
Saya tidak tahu bagaimana untuk memberi atau menerimanya.
Apa yang saya lakukan hanyalah merungut.
Hanya seorang sahaja yang pernah memahaminya…
dan sekarang orang itu pun dah tiada.
Sebab tu saya lega.
Awak langsung tak suka saya.
Oleh kerana anda tidak,
awak takkan pernah kecewa dengan saya.
Betul tak?
Tayar itu meletup.
Itulah sebabnya stereng tidak berfungsi
dan brek terasa lemah.
Sensor tekanan
pun tak berfungsi, kan?
Ia meletup kerana seseorang
cuba menebuknya dan tidak menghabiskannya.
Maksud awak
ada orang sengaja buat macam ni?
Nampak lubang ini?
Nampaknya seseorang telah mencucuknya
dengan sesuatu yang tajam.
Kesemuanya perlu diganti.
Tidak dapat dipercayai.
Siapa yang sanggup buat benda macam ni?
Saya tahu ada sesuatu yang tidak kena.
Jadi, adakah awak telah melaporkannya kepada polis?
Ya, tetapi mereka berlengah-lengah.
Jadi saya sendiri sedang menyiasatnya.
Dan kamera papan pemuka awak terpadam selama beberapa hari.
Ia sedang dirakam, kan?
Kamera pemuka itu, saya harap awak matikan.
Saya matikan sebentar.
Saya mesti terlupa untuk menghidupkannya semula.
Kenapa dia ada di sini lagi?
Apa yang mereka bualkan awal-awal ni?
Apa kaitan mereka berdua?
Kenapa saya peduli?
Apa sahaja mereka.
Saya juga telah memeriksa CCTV di tempat letak kereta
berhampiran tempat anda.
Tiada apa yang mencurigakan.
Saya akan periksa kamera
berhampiran pejabat awak nanti.
Tetapi…
-Tidakkah awak rasa ia terlalu kebetulan?
-Apa maksud awak?
Kemalangan itu berlaku pada hari itu…
Bukankah itu pelik?
Awak kata La-ik turun dulu
hari tu, kan?
Bagaimana jika saat itu adalah peluangnya?
Peluang untuk membuktikan dia tidak bersalah.
-Dan bagaimana itu akan membuktikan apa-apa?
-Saya cuma cakap, lihat kemungkinannya.
Fikirkanlah.
Siapa yang akan mendapat manfaat daripada sesuatu seperti itu?
Hanya Lakukan La-ik.
Jika dia mengalami kemalangan yang tidak membawa maut,
dia boleh mendakwa
seseorang cuba membunuhnya,
bahawa dia bukan pelaku sebenar.
Kemudian dia berlalu pergi tanpa rasa bersalah.
Chung-jae, berhenti daripada novel misteri.
Berhenti bermain permainan.
Cakap sesuatu yang masuk akal.
Siapa yang sanggup mempertaruhkan nyawa mereka sendiri seperti itu?
Seseorang yang mungkin akan mereput di penjara
seumur hidup.
Kalau dia bunuh orang, apa yang dia takkan buat?
Jangan cakap macam tu.
Ya, dia biadab, mementingkan diri sendiri,
dan selalunya menjengkelkan…
tetapi dia tidak akan sesekali melakukan perkara seperti itu.
Dan bagaimana anda tahu?
Chung-jae,
awak tak ingat ke masa kita mula-mula jumpa?
Awak telah ditangkap kerana menyeluk saku dua kali,
dan saya mempertahankan awak.
Saya dah beritahu awak takkan ada
pembelaan ketiga.
Saya tidak ingat.
Kenapa kau ungkit balik benda lama?
Bila awak telefon saya kali ketiga,
Saya betul-betul takkan ambil kes awak.
Tetapi awak kata
awak tak buat.
Awak merayu saya untuk percayakan awak, sekali sahaja.
Anda lebih tahu daripada sesiapa pun
betapa kuatnya ia
apabila seseorang mempercayai anda.
Jadi saya akan percayakan pelanggan saya
sehingga akhir hayat…
sekurang-kurangnya buat masa ini.
Saya tak buat!
Macam mana kau boleh syak aku?
Saya dimasukkan ke hospital hari itu!
Do La-ik pukul saya!
Lalu apa ini?
Kami sudah mengesahkannya di CCTV
bahawa anda meninggalkan hospital
dan terus ke pondok.
Kenapa awak berbohong?
Saya…
-Ia…
-Encik Choi.
Berbohong tentang alibi anda
dengan kuat menunjukkan bahawa anda menyembunyikan sesuatu.
Bergantung pada bagaimana ini berlaku,
anda mungkin tidak lagi
-jadi saksi, tetapi suspek.
-Apa?
Kenapa awak sematkan ini pada orang yang salah?
Encik Choi, tolonglah, jangan marah…
Macam mana aku nak bertenang?
Dia tuduh aku sekarang!
Mengapa kamu mengganggu orang yang tidak bersalah
sedangkan pelaku sebenar berada di hadapan kamu?
Aku dah cakap tadi! Do La-ik yang pembunuhnya!
Tiada bukti bahawa dia pelakunya.
-Awak perlukan sesuatu yang konkrit--
-Saya perlukan! Saya ada bukti.
Do La-ik mempunyai sebab
untuk membunuh Woo-seong.
Sejauh manakah pihak pendakwaan tahu?
Saya belum pasti lagi.
Saya beritahu peguamnya untuk menghalang Jae-hee
daripada berkata apa-apa buat masa ini, tapi…
Dan berapa banyak yang Jae-hee tahu?
Saya kata, berapa banyak yang dia tahu?
Saya rasa dia tak tahu pasal Woo-seong.
Kalau sakit, beritahu saya.
Baiklah.
Cuba alihkannya.
Awak okay tak?
Tidak mengapa. Tidak sakit langsung.
Bagus.
Saya tak perlu jaga awak lagi.
Bagus untuk saya.
Peguam Maeng.
Nampak tak? Aku dah cakap bukan dia.
Awak perlu berhenti daripada membaca novel-novel detektif itu.
Saya cuma kata ia mungkin!
Tunggu, Se-na.
Saya ikut awak.
Duduk sahaja di rumah.
-Saya akan terus ke pejabat--
-Kenapa?
Dia juga patut mendengarnya.
Dia patut tahu siapa yang menyebabkan semua ini berlaku.
Ayuh.
Jangan cuba menafikannya.
Semuanya ada di CCTV.
Lihat.
Ini kamu berdua, kan?
Adakah anda akan terus menafikannya?
-Inikah orang-orangnya?
-Ya.
Sial.
Hei.
-Kita pernah jumpa sebelum ini, kan?
-Korang kenal satu sama lain?
Awak tak boleh tinggalkan kami!
Tidak sehingga kami menamatkan anda!
Awak takkan terlepas!
-Korang berdua…
-Korang memang kenal antara satu sama lain.
Jadi cerita tentang
bermain-main dengan kereta rawak itu,
itu bohong, kan?
Kami ada sebab.
-Apa?
-Kita buat sebab kita ada sebab!
Kau ni kurang ajar sangat.
Macam mana kau boleh berdiri di situ
berlagak tak bersalah?
selepas membunuh Woo-seong kita?
Seorang pembunuh berjalan bebas
kerana dia!
Itu tak betul, kan?
Betul tu.
Seorang peguam yang membela orang jahat seperti dia
dan mengugut kami.
-Dia berhak mendapat apa sahaja yang akan datang.
-Hei!
Seseorang hampir mati kerana kamu berdua.
Ada orang mati
sebab dia!
Okey, okey.
Semua orang, bertenanglah.
Awak sedar tak yang awak baru mengaku
sengaja merosakkan kereta saya, kan?
Detektif, ini bukan sekadar
kerosakan harta benda.
Disebabkan mereka,
kami akhirnya dimasukkan ke hospital.
Ini boleh jadi serangan yang teruk,
percubaan membunuh…
Tak bolehkah kita lepaskan mereka begitu sahaja?
Lepaskan mereka? Awak bergurau ke?
Kita boleh memfailkan permohonan untuk tidak didakwa.
Awak pasti awak mahu?
Janji sahaja satu perkara dengan saya.
Awak boleh buat apa sahaja yang awak mahu pada saya…
tapi jangan sesekali buat macam ni kat orang lain.
Faham?
Awak betul-betul okay
ke lepaskan mereka macam tu?
Ya.
Maafkan saya.
Ini selalu berlaku, bukan?
Walaupun mereka memecah masuk rumah awak,
awak tak laporkan mereka.
Jadi polis langsung tidak pernah tahu.
Jika anda terus mengelakkan perkara seperti ini…
Dan jika saya tidak mengelaknya?
Apa yang perlu saya lakukan?
Jika saya melaporkannya dan membiarkan siasatan dijalankan,
mereka akan melakukan lebih banyak perkara gila.
Mereka bertindak kerana mereka mahukan perhatian,
dan apabila mereka mendapatnya, mereka akan meningkat.
Mereka akan mereka-reka cerita, menyebarkannya dalam talian,
dan nikmati kekacauan yang mereka cipta.
Merosakkan orang bukanlah apa-apa bagi mereka.
Saya cuma…
Saya tak mahu awak lalui semua tu.
Ya, Ye-sol.
Apa?
Peguam Maeng.
Di mana Peguam Hwang?
Tinggallah di sini sebentar.
Ye-sol, boleh tolong tunjukkan dia
ke bilik saya?
Ya.
Pihak pendakwaan meminta
soal siasat secara bersemuka?
Duduklah dulu.
Jom, duduk. Jom berbual.
Awak perlu gugurkan kes ni.
Aku beritahu kau semua ni untuk kebaikan kau sendiri.
Jadi apa maksud awak dengan itu?
Kerana sesuatu yang Choi Jae-hee
katakan semasa temu bual saksinya,
pihak pendakwaan mula bertindak.
Saya tidak dapat memberikan butiran lanjut,
tapi sekarang awak sepatutnya dah ada idea.
Kapal yang kau naiki
sedang karam, okay?
Dan awak tahu perkara ini dengan baik, kan?
Pada prinsipnya, firma kami merupakan penasihat undang-undang
untuk Goldie Entertainment.
Sebuah firma guaman tidak boleh membantu
dua pelanggan yang bermusuhan dalam perkara yang sama.
Itu konflik kepentingan. Betul tak?
Tetapi--
Tak perlu berhujah.
Keputusan sudah dibuat.
Dan melihat bagaimana keadaannya,
meneruskan kes ini hanya akan merugikan anda.
Pendapat umum juga tidak baik.
Jadi awak beritahu saya
untuk menggugurkan pelanggan saya?
Jujurlah, awak cuma cuba
nak namakan diri awak, kan?
Tapi kes ni?
Walaupun ia adalah perkara selebriti,
tak ada duit sebenar di dalamnya, kan?
Ayuh, Peguam Hwang.
Mengendalikan perkara ini tidak akan memberi manfaat kepada anda sama sekali.
Kami katakan ini kerana kami prihatin.
Ingat tak kes serangan CEO
di CheongyI Group?
Nampaknya kita mungkin akan mendaratkannya. Betul tak?
-Betul.
-Ya.
Kami akan berikan yang itu kepada awak. Macam mana?
"Walaupun seluruh dunia berpaling tadah,
seorang peguam mesti berdiri di sisi anak guam mereka.
Itulah tugas seorang peguam."
Saya menjadi peguam
kerana apa yang awak katakan.
Kerana aku mahu menjadi satu-satunya orang
yang akan mendengar seseorang
yang tidak akan dipercayai oleh orang lain.
Saya faham
apa yang awak katakan.
Tetapi…
Saya tak boleh abaikan kes ni.
Sehingga ia diselesaikan,
Saya akan menjauhkan diri daripada semua orang
di Cheon-un dan berhenti masuk.
Jika itu pun membebankan firma,
Saya serahkan
keputusan selebihnya kepada awak.
Tunggu, Peguam Maeng…
Saya akan pergi sekarang.
Lihat dia,
berlakon sebagai wira keadilan lagi.
Tidakkah tuan setuju?
Kenapa banyak sangat?
Tunggu sekejap.
Awak dah selesai?
Apa dia? Ada sesuatu yang berlaku?
Choi Jae-hee
telah mengadakan temu bual saksi
dengan pihak pendakwaan.
Dan kamu berdua
akan disoal siasat secara bersemuka.
Apa yang kau cakapkan ni?
Bersemuka?
Jika mereka sedang menyediakannya,
ia mungkin bermaksud
dia memberikan kenyataan
yang tidak memihak kepada anda.
Pihak pendakwaan mahu
mengesahkannya secara langsung.
Kenapa Jae-hee buat macam tu?
Awak ada idea tak?
Mengapa dia berbuat demikian
atau apa yang mungkin telah diberitahunya kepada mereka?
Kita harus bersedia untuk setiap kemungkinan,
dan lihat jika sesiapa di sekeliling anda
mungkin akan menyokong kenyataannya.
Bagaimana jika saya bertemu Jae-hee sendiri?
Ia tidak menyalahi undang-undang,
tetapi jika kita menghubunginya
semasa pihak pendakwaan
sedang menyediakan konfrontasi,
mereka boleh melihatnya
sebagai cuba mempengaruhi keterangannya.
Kita perlu berhati-hati sekarang.
Tetapi
anda boleh bertemu dengan orang
yang paling mengenalinya.
Saya tak tahu langsung.
Bila Jae-hee datang,
awak boleh tanya dia terus…
Tidak.
Kami di sini untuk bercakap dengan awak, Young-bin.
Young-bin,
Awak tahu dia telah disoal siasat
oleh pihak pendakwaan baru-baru ini, kan?
Adakah Jae-hee memberitahu awak apa-apa
tentang temu bual itu?
Atau adakah sesuatu yang kelihatan janggal
sebelum atau selepasnya?
Tidak, langsung tiada apa-apa.
Saya betul-betul tak tahu apa-apa.
Tidak.
Awak tahu.
Malam itu,
Jae-hee tiada di hospital,
tetapi awak…
Jae-hee berada di Hospital.
Awak tahu dia pernah dimasukkan ke hospital bersama saya.
Awak kata dia ada di hospital.
Kenapa awak buat macam tu?
Young-bin,
awak perlu beritahu kami perkara yang sebenar.
Untuk Kang Woo-seong
dan untuk Choi Jae-hee.
Kita hanya boleh mengetahui punca sebenar perkara ini
jika anda jujur.
Maafkan saya.
Dia cuma suruh saya cakap macam tu…
Lalu, apa sebenarnya yang berlaku pada malam itu?
Malam itu…
Orang-orang bodoh ini…
TIADA SESIAPA AKAN PERHATIAN JIKA JAE-HEE PERGI
Ayuh.
Mereka cuma bercakap. Tak kisahlah.
Sekadar bercakap?
Nampak macam baru bercakap dengan awak ke?
Ini bukan kali pertama.
Peminat La-ik memang tegar.
Dia yang buat mereka macam tu.
Dia mengawal mereka untuk menghentam saya.
Sekarang apa ini?
Ahli Gold Boys, Do La-ik,
telah mengadakan konsert solo pertamanya.
Ahli-ahli lain sepatutnya menjadi tetamu,
tetapi pentas mereka dibatalkan saat-saat akhir.
Label itu menyalahkan masalah kesihatan yang tiba-tiba,
tetapi orang dalam mengatakan Ahli B bersemuka dengan A
sebelum persembahan dan keadaan menjadi meruncing.
Apa kebenarannya?
Sudah tentu ada orang yang membocorkannya.
ANDA AHLI B, BETUL?
Ahli B dalam artikel ini,
itu awak, kan?
Tinggalkan kumpulan itu.
Ketahuilah tempat anda.
Anda bukan siapa-siapa tanpa La-ik.
Dia kelihatan agak kecewa
dengan komen-komen itu,
tapi ia selalu berlaku,
jadi saya tidak begitu memikirkannya.
Tetapi kemudian…
Aku terjaga seketika,
dan Jae-hee telah tiada.
Dia juga tidak menjawab panggilan telefonnya.
Negara sedang terhuyung-hayang
selepas ahli kumpulan idola popular
Kang Woo-seong
ditemui mati.
Apa yang paling mengejutkan ialah
mayatnya ditemui
di kediaman Seoul Gangseong-gu
milik rakan sepasukan Do La-ik.
Polis telah mengesahkan
bahawa mereka berdua bersama
pada hari kejadian itu,
dan La-ik telah dinamakan sebagai perdana…
-Dan kemudian, saya ternampak berita itu…
-Dia telah ditahan reman kecemasan…
...bahawa Woo-seong telah tiada.
Kalau begitu, awak tanya Jae-hee tak?
Ke mana dia pergi sebenarnya hari itu?
Saya telah melakukannya.
Tapi dia cuma suruh saya cakap kami ada
kat hospital sama-sama.
Dan sejak Ketua Pegawai Eksekutif Geum
sudah umumkan kami berdua ada di sana,
dia kata teruskan cerita tu.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Awak patut beritahu saya!
Ia…
La-ik!
Mari kita berhenti di sini buat masa ini.
Saya akan hubungi awak lagi nanti.
Awak okay tak?
Apa?
Walaupun ia untuk Choi Jae-hee,
pembohongan tetap pembohongan.
Dan kerana pembohongan itu,
anda boleh diletakkan dalam lebih banyak bahaya.
Dia tahu itu, dan masih tidak berkata apa-apa.
Saya rasa saya juga akan melakukan perkara yang sama.
Jae-hee dan Young-bin
telah rapat sejak mereka menjadi pelatih.
Macam adik-beradik.
Bagaimana dia boleh memberitahu perkara yang sebenar?
Ia seperti mengkhianati Jae-hee.
Kemudian bagaimana pula dengan anda?
Saya dengar awak dan Jae-hee tak serasi.
Bolehkah saya bertanya mengapa?
Kerana…
Saya telah menyakitinya.
Banyak.
Apa yang awak buat?
Wah.
Bagus sangat.
Kenapa awak tak pesan yang dah berempah?
Kami tidak seperti itu dari awal.
Tapi seperti selalu,
masalah bermula dengan sesuatu yang kecil.
GOLD BOYS ON MUSIC LANGSUNG DI
PROFESIONALISME BERSINAR WALAUPUN TERSEDUK
MASIH HIDUP DENGAN LA-IK?
DRAM DAH MENGURANGKAN
Dan ketika aku menyedarinya,
ia sudah pun di luar kawalan.
Baiklah.
Jae-hee, kalau kau dah selesai berehat,
jom kita lari sekali.
Apa gunanya? Dalam rancangan muzik,
saya tetap menggunakan kayu palsu dan penyegerakan tangan.
Kenapa perlu bersusah payah berlatih?
Ayuh.
Jangan cakap macam tu.
Mari kita cuba sekali sahaja.
Serius, berhenti!
Hei, Choi Jae-hee,
kenapa dengan kau kebelakangan ini?
Ponteng latihan. Sentiasa menggunakan telefon anda.
-Ada masalah?
-Banyak.
Kerana awak.
Awak potong keseluruhan bahagian dram saya,
kata ia tak kena dengan lagu itu.
Tidakkah sekurang-kurangnya kau
patut rasa bersalah tentang itu?
Jae-hee, kita semua setuju tentang itu.
Trek tajuk itu bertukar menjadi sebuah balada.
Bahagian dram anda
secara semula jadi perlu menjadi lebih kecil.
Betul tu.
Saya dapat bahagian yang lebih sedikit daripada awak.
Tepat sekali! Mengapa kita perlu kehilangan
semua bahagian kita dan berdiri di belakang?
Kemudian mungkin akan menjadi lebih baik dari awal.
Aku tak rampas apa-apa pun daripada kau.
Kau hilangkannya. Sebab kau tak dapat bersaing.
-Awak dah selesai?
-Tidak, ada lagi.
Semua orang tahu awak berkeliaran
mengatakan anda mahu berhenti daripada perkara ini,
anda tidak memerlukan ini untuk mencari rezeki.
Kalau macam tu kau fikir, berhentilah.
Kami tidak akan kehilangan apa-apa tanpa anda.
Dan awak tahu itu.
Anda tahu betul di mana anda berdiri di sini.
Awak dah keterlaluan.
Awak tak perlu cakap macam tu.
Ketika itu,
Saya masih muda dan tidak matang.
Saya melayan orang dengan teruk
dan melemparkan kata-kata yang menyakitkan hati.
Saya sangkakan itu
satu-satunya cara untuk berjaya.
Saya terus berfikir…
jika seseorang benar-benar menyimpan
dendam terhadap saya,
siapakah ia?
Rupa-rupanya senarai itu panjang.
Jadi macam mana kau boleh percaya orang macam aku ni?
Bolehkah awak benar-benar percayakan saya?
-Bagaimana jika saya benar-benar--
-Saya percayakan awak.
Saya percaya
diriku yang percaya kepadamu.
Tunggu di sini. Saya ada sesuatu untuk ditunjukkan kepada awak.
Perhatikan dengan teliti.
Saya percaya
di Do La-ik.
Saya tidak percaya pada Do La-ik.
Nampak tu?
Ini pokok geletek.
Jika seseorang berbohong,
daun-daun bergegar seperti ini.
Ayuhlah, itu mustahil.
Mungkin atau tidak, tidak penting.
Saya percaya.
Apabila pokok ini tumbuh,
ia menggugurkan kulitnya seperti ini.
Masa kecil dulu, nampak pedih,
jadi saya biasa melekatkan semula kulit kayu itu,
balutkannya dengan pembalut.
Tapi pada suatu hari, ibu bapa saya memberitahu saya…
pokok perlu menggugurkan kulitnya untuk tumbuh.
ALLH MAENG JIYONG
THE PARK SUHEE
Ia hanya…
sebahagian daripada proses tersebut.
Tetapi suatu hari,
setelah menggugurkan semua kulit kayunya,
pokok itu menunjukkan lapisan dalamannya yang pucat,
dan kemudian…
ia mula berbunga.
Tapi kita sebaliknya.
Semasa kita membesar, kita membina kulit kayu yang lebih tebal
dan menyembunyikan diri kita di dalamnya.
Jadi kita takkan cedera.
Jadi,
apabila saya melihat pokok ini,
berdiri di sini terdedah sepenuhnya,
Saya rasa seperti
Saya boleh percaya apa yang ia beritahu saya.
Saya belum cukup berani lagi
untuk mengupas semua kulit kayu saya juga.
Mungkin sebab itu
saya asyik bertanya tentang pokok ini…
apa yang aku mahukan sebenarnya,
sama ada aku boleh percayakan diriku sendiri,
sama ada saya akan dapat mekar juga.
Bila kau tak tahu nak buat apa,
aku akan biarkan kau tanya pokok ni juga.
Jika anda menyembunyikan semuanya di dalam,
anda tidak akan tahu apa yang anda mahukan sebenarnya.
Saya
kacak.
Saya seorang yang genius.
Saya tidak
bahaya…
Woo-seong.
Cik Hong Hye-joo…
Awak…
Ia…
Bagaimana anda boleh melakukan ini sebagai seorang peguam?
Jom pergi.
Tidak.
Awak patut pergi.
Ini adalah…
tempat saya berada.
Bagi La-ik, akulah satu-satunya cintanya.
Dan ia sama sahaja bagi saya.
Aku tak tahu kenapa,
tapi aku rasa hancur bila berada dekat kau.
Sekarang ini,
ini sahaja yang mampu saya berikan.
Jika La-ik benar-benar bukan pelakunya…
Sekarang mereka syak saya.
Bagaimana jika anda mendapati
seseorang yang anda benar-benar percayai
telah memberitahu awak satu pembohongan besar?
Jelaskannya.
Terjemahan sari kata oleh: Alisha